## 中间件
什么是中间件? 简单的说就是在ruby应用服务器和rack应用程序之间执行的代码。

### 一个简单的中间件
之前的代码中，我们在程序输出的前后分别添加了头和尾部信息,我们可以尝试把实际的输出和包装的过程分类出来。让我们的rack_app更加清晰
```ruby
#!/usr/bin/env ruby
require 'rack'
require 'webrick'
require 'decorator'
rack_app = lambda {|env|  
  request = Rack::Request.new(env)
  response = Rack::Response.new
  if request.path_info == '/hello'
    response.write('say hello')
    client = request['client']
    response.write("from #{client}") if client
  else
    response.write("you must provide some info")
  end
  response.finish
}

Rack::Handler::WEBrick.run Decorator.new(rack_app), :Port => 3000
```

decorator.rb代码如下
```ruby
class Decorator
  def initialize(app)
    @app = app
  end

  def call(env)
    status, headers, body = @app.call(env)
    new_body << "===============header===================\n"
    body.each{|str| new_body << str}
    new_body << "\n===============footer==================="
    headers['Content-Length'] = new_body.bytesize.to_s
    [status, headers, [new_body]]
  end
end
```
显然, Decorator在Rack和Rack应用程序之间执行了某些代码,因此它就是一个中间件,我们不难得出结论,任何中间件本身必须是一个合法的Rack应用程序

### Rack响应标准
status, headers, body = @app.call(env) 首先调用原始的rack_app的call方法并分类赋值到status, headers, body三个变量中。
- 状态码(status): HTTP状态，不一定是整数,但是必须能够响应to_i方法并返回整数,这个整数必须大于等于100
- 响应头(headers): 必须能够响应each方法,并且每次产生一个key和一个value。显然Hash符合这个条件,key必须是字符串(所以不可以是Symbol),value也必须是字符串。响应头中，在状态码为1xx,204和304的时候,必须没有Content-Type(内容类型)和Content-Length(内容的长度)。其他任何时候都必须有这两个key。
- 响应体(body): 必须响应each方法，而且每次必须产生一个字符串

### 为什么中间件
首先，中间件可以实现通用的逻辑和业务逻辑进行分离,而且这些通用的逻辑可以被应用到各种各样的业务逻辑
Decorator就可以应用到任何Rack应用程序
```ruby
#!/usr/bin/env ruby
require 'rack'
require 'webrick'
require 'decorator'

Rack::Handler::WEBrick.run Decorator.new(lambda {|env| [200, {}, ['decorator']]}), :Port => 3000
```

### 装配中间件
#### 如何装配
我们往往需要在一个应用程序里面使用多个中间件。最直接的方法是new方法。假设我们有一个应用程序rack_app，有两个中间件类Middleware1和Middlewar,那么我们可以这样使用两个中间件:
`Rack::Handler::XXXX.run Middleware1.new(Middleware2.new(rack_app))`
当然Middleware1和Middleware2也可以传入额外的参数:
```ruby
Rack::Handler::XXXX.run Middleware1.new(Middleware2.new(rack_app, options2), options1)
```
如果我们要使用很多中间件，这样的代码就变的越来越冗长。而如果要修改中间件的顺序，则更加是一件复杂而且容易出错的工作。
我们可以定义一个Builder类:
```ruby
class Builder
  def use
  end

  def run
  end
end
```
以后我们可以使用use和run, use表示使用一个中间件,run表示运行原始的rack应用程序
```ruby
Builder.new {
  use Middleware1
  use Middleware2
  run Rack Application
}
```
可以用来生成一个app，这个app可以被某个Rack::Handler运行

Decorator必须记得在生成新的响应头体new_body以后设置新的Content-Length：
`headers['Content-Length'] = new_body.bytesize.to_s`
rack自带的中间件Rack::ContentLength能够自动设置响应头中的Content-Length, 我们删掉Decorator中的这行代码，然后我们希望下面这样的方法就可以使用中间件和运行app:
```ruby
#!/usr/bin/env ruby
require 'rack'
require 'webrick'
require 'decorator'

app = Builder.new {
  use Rack::ContentLength
  use Decorator
  run lambda {|env| [200, {}, ['hello word']]}
}.to_app
Rack::Handler::WEBrick.run app, :Port => 3000
```
#### 实现Builder
稍加思索，我们对Builder几个方法的要求如下:
- initialize initialize(&block)，initialize应该instance_eval当前实例。
- use use(middlewareclass, options),它应该记录需要创建的中间件以及它的顺序
- run run(rack_app),它应该记录原始的rack应用程序
- to_app 根据use和run记录的信息创建最终的应用程序

通常有两种途径实现这些方法
##### 传统方法
用数组记录所以需要创建的中间件的信息，最后to_app时候把他们创建出来
```ruby
class Builder
  def initialize(&block)
    @middlewares = []
    self.instance_eval(&block)
  end

  def use(middleware)
    @middlewares << middleware
  end

  def run(app)
    @app = app
  end

  def to_app
    app = @app
    @middlewares.reverse.each do |middleware|
      app = middleware.new(app)
    end
  end
end
```
to_app方法可以简化
```ruby
   def to_app
    @middlewares.inject(@app) {|app, middleware| middleware.new(app) }
  end
```
完整的test-builder.rb文件
```ruby
#!/usr/bin/env ruby
require 'rack'
require 'webrick'
require 'decorator'
require 'builder'

app = Builder.new {
  use Rack::ContentLength
  use Decorator
  run lambda {|env| [200, {}, ['hello word']]}
}.to_app
Rack::Handler::WEBrick.run app, :Port => 3000
```
以及删除对Content-Length进行设置以后的Decorator
```ruby
class Decorator
  def initialize(app)
    @app = app
  end

  def call(env)
    status, headers, body = @app.call(env)
    new_body << "===============header===================\n"
    body.each{|str| new_body << str}
    new_body << "\n===============footer==================="
    [status, headers, [new_body]]
  end
end
```
运行test-builder.rb，我们可以看到Decorator中间件已经被正确地使用。
如果仔细观察to_app的实现，可以看到我们首先对加入的middleware进行了revese。对所有使用的中间件，我们必须持有他们的顺序信息，第一和被use的中间件包在最外面一层，它包含了第二个被use的中间件，接着包含第三个被use的中间件，等等等等，直至包含了原始的Rack应用程序。如果我们改变了中间件的顺序，那么就有可能产生不同的结果
```ruby
app = Builder.new {
  use Decorator
  use Rack::ContentLength
  run lambda {|env| [200, {}, ['hello word']]}
}.to_app
Rack::Handler::WEBrick.run app, :Port => 3000
```
重新运行并在浏览器打开，你会发现只显示了一部分，原因是`Rack::ContentLength`设置了原始Rack应用程序的内容长度，在她外面的Decorator增加了内容，但是却没有再设置内容长度，从而导致浏览器值渠道部分内容。

##### 更Ruby化的方法
上面的传统方法有自己的局限性。例如，若果我们需要在use中间件的时候带上一些选项，甚至执行某些代码。实际上use描述的是中间件创建的过程，这个创建过程需要自己的参数，需要执行某些代码
```ruby
class Builder
  def initialize(&block)
    @middlewares = []
    self.instance_eval(&block)
  end

  def use(middleware_class, *options, &block)
    @middlewares << lambda {|app| middleware_class.new(app, *options, &block)}
  end

  def run(app)
    @app = app
  end

  def to_app
    @middlewares.inject(@app) {|app, middleware| middleware.new(app) }
  end
end
```

```ruby
class Decorator
  def initialize(app, *options, &block)
    @app = app
    @options = (options[0] || {})
  end

  def call(env)
    status, headers, body = @app.call(env)
    new_body << ( @options[:header]|| "===============header===================\n")
    body.each{|str| new_body << str}
    new_body << (@options[:footer] || "\n===============footer===================")
    [status, headers, [new_body]]
  end
end
```
```ruby
#!/usr/bin/env ruby
require 'rack'
require 'webrick'
require 'decorator'
require 'builder'

app = Builder.new {
  use Rack::ContentLength
  use Decorator, :header => "***********header************\n"
  run lambda {|env| [200, {}, ['hello word']]}
}.to_app
Rack::Handler::WEBrick.run app, :Port => 3000
```