## Rack::Builder
我们之前构造了一个Builder。Rack自己就有这样的一个Rack::Builder。除了我们先前实现的use，run方法外，Rack：：Builder还利用了Rack::URLMap来处理路由。
### 替换为Rack::Builder
用Rack::Builder重写test-builder.rb,只需要去掉require builder一行，并把Builder.new改为Rack::Builder.new:
```ruby
#!/usr/bin/env ruby
require 'rack'
require 'webrick'
require 'decorator'

app = Rack::Builder.new {
  use Rack::ContentLength
  use Decorator, :header => "***********header************\n"
  run lambda {|env| [200, {}, ['hello word']]}
}.to_app
Rack::Handler::WEBrick.run app, :Port => 3000
```


### 路由
利用Rack::Builder的map方法我们可以这样编写一个Rack程序:
```ruby
#!/usr/bin/env ruby
require 'rack'
require 'webrick'

app = Rack::Builder.new {
  map '/hello' do
    run lambda {|env| {200, {}, ['hello']}}
  end

  map '/world' do
    run lambda {|env| {200, {}, ['world']}}
  end

  map '/' do
    run lambda {|env| {200, {}, ['all']}}
  end
}.to_app
Rack::Handler::WEBrick.run app, :Port => 3000
```
当你输入任何以`http://localhost:3000/hello`开始的URL，浏览器都可以得到hello。
当你输入任何以`http://localhost:3000/world`开始的URL，浏览器都可以得到world。
除此之外，你讲得到all。

### 路由实现
use 和 run 方法
Rack::Builder的具体实现大体上和Builder一致。

```ruby
  def initialize（&block)
    @ins = []
    instance_eval(&block) if block_given?
  end

  def use(middleware, *args, &block)
    @ins << lambda {|app| middleware.new(app, *args, &block) }
  end

  def run(app)
    @ins << app
  end
```
和我们自己实现的builder不同之处在于我们用一个单独的@app实例变量来保存run的参数，即原始的Rack应用程序，而这里的run直接把app放到数组的最后。所以这个数组的成员依次包含所以的中间件，最后一个成员是将被签名所以这些中间件包装的Rack应用程序。

```ruby
  def to_app
    @ins[-1] = Rack::URLMap.new(@ins.last) if Hash === @ins.last
    inner_app = @ins.last
    @ins[0...-1].reverse.inject(inner_app) {|a, e| e.call(a)}
  end
```
### map方法
所以不同之处在于最后一个成员是Hash的情况: 如果最后一个成员是hash，那么就会根据这个Hash审查一个Rack::URLMap的实例，这个实例作为呗其他中间件包装的Rack应用程序
```ruby
  def map(path, &block)
    if @ins.last.kind_of? Hash
      @ins.last[path] = self.class.new(&block).to_app
    else
      @ins << {}
      map(path, &block)
    end
  end
```
map方法取一个路径path和一个代码块block为参数。当@ins的最后一个成员不是Hash的时候，就加入一个新的Hash在@ins的末尾，由此可以看出，如果在Builder.new的代码块出现了一个map的话，那么不可以在相同的范围内出现run,下面这样的情况是不合法的:
```ruby
Rack::Builder.new {
  use ....
  use ....
  run ....
  map ... do
    .....
  end
}

```

回到前面的map方法。考虑到第一次调用map的情况，程序首先在@ins内部加入一个空的Hash，然后递归调用map方法。由于此时@ins数组最后一个成员已经是一个Hash，所以羡慕的语句建立了一个对应关系
```ruby
  @ins[path] = self.class.new(&block).to_app
```
这个对应关系的关键字是path参数，单他的值并非代码块本身，而是用这个代码块作为参数继续调用Rack::Builder.new方法，并与to_app方法产生一个Rack应用程序。假设我们有这样一个Rack::Builder的构造过程:
```ruby
#!/usr/bin/env ruby
require 'rack'
require 'webrick'

app = Rack::Builder.new {
  use Rack::ContentLength
  map '/hello' do
    run lambda {|env| {200, {}, ['hello']}}
  end
}.to_app
Rack::Handler::WEBrick.run app, :Port => 3000
```
那么现在@ins数字将包括两个成员：一个是创建中间件Rack::ContentLength对应的lambda对象，最后一个是Hash，前缀包含了路径/hello对应的一个Rack应用程序，这个应用将调用我们用run运行的lambda对象：
`lambda {|env| {200, {}, ['hello']}}`
如果我们继续声明map:
```ruby
#!/usr/bin/env ruby
require 'rack'
require 'webrick'

app = Rack::Builder.new {
  use Rack::ContentLength
  map '/hello' do
    run lambda {|env| {200, {}, ['hello']}}
  end
  map '/world' do
    run lambda {|env| {200, {}, ['world']}}
  end
}.to_app
Rack::Handler::WEBrick.run app, :Port => 3000
```
则现在@ins数组还是只有两个成员: 第一个中间件不变，最后一个是Hash，有了两个对:
'hello' => lambda {|env| {200, {}, ['hello']}}
'world' => lambda {|env| {200, {}, ['world']}}
回到to_app方法：
```ruby
  def to_app
    @ins[-1] = Rack::URLMap.new(@ins.last) if Hash === @ins.last
    inner_app = @ins.last
    @ins[0...-1].reverse.inject(inner_app) {|a, e| e.call(a)}
  end
```
如果最后一个成员是Hash，将会用这个成员创建一个新的Rack::URLMap应用程序。Rack::URLMap内部保存了这个URL和Rack程序之间的对应关系，如果用户在url输入了`http://localhost:3000/hello`开始的url，那么将调用第一个应用程序。当它同事也作了一些处理，这个疲惫的路径'/hello'将变为环境里面的SCRIPT_NAME,而截取的剩余部分则变为PATH_INFO

### rackup
我们讨论的应用程序最后一行都是用一个handler去运行一个app，带上某些参数。显然作为一个web框架这样做是不合适的。
#### rackuo配置文件
Rack提供的最简单的rackup命令允许用一个配置文件去运行我们的应用程序。
rackup做的事情很简单，如果你提供一个配置文件config.ru(可以任何名字，单后缀必须为ru)，然后运行
`rackup config.ru`
那么它所做的事情相当于：
`app = Rack::Builder.new{#...配置文件....}.to_app`
然后运行这个app。

### rackup实现
rackup本身的实现只有一句语句：
```ruby
#!/usr/bin/env ruby
require 'rack'
Rack::Server.start
```
显然Rack::Server才是我们的重点。
### Rack::Server接口
```ruby
module Rack
  class Server
    def self.start
    def self.middleware

    def initialize(options = nil)
    def options
    def app
    def middleware
    def start
    def server

  end
end
```
类方法
类方法start是Rack::Server的入口,它只不过创建一个新的server实例，并调用它的实例方法。
```ruby
def self.start
  self.new.start
end
```
另外一个类方法装配一些缺省的中间件:
```ruby
  def self.middleware
    @middleware ||= begin
      m = Hash.new{|h,k| h[k] = []}
      m['deployment'].concat [lambda {|server| server.server =~ /CGI/ ? nil : [Rack::CommonLogger, $stderr]}]

      m['development'].concat m['deployment'] + [[Rack::ShowExceptions], [Rack::Lint]]
      
      m
    end
  end
```

实例方法
start是最重要的实例方法，但是它依赖其他几个方法来实现自己的功能。
options
```ruby
def options
  @options ||= parse_options(ARGV)
end
```
当然最重要的是parse_options解析我们在命令行传入的参数。parse_options把缺省的参数和命令行传入的参数进行合并，最后返回一个Hash。例如我们在命令行输入了`rackup -s Puma config.ru`，那么options将包含：`:server => 'Puma', :config=>'config.ru'`这两个关键字、值对。
app
```ruby
  def app
    @app ||=begin
      if !::File.exist? options[:config]
        abort "configuration #{options[:config]} not found"
      end

      app, options = Rack::Builder.parse_file(self.options[:config], opt_parser)
      self.options.merge!(options)
      app
    end
  end
```
我们知道options[:config]包含了包含了配置文件名。所以3-5是坚持这个文件是否存在。最中亚的是第7行，它利用Rack::Builder读取配置文件，并创建除一个app。如果你查看Rack::Builder问价，你可以看到:
```ruby
class Builder
def self.parse_file(config, options = Server::Options.new)
    ............
    app = eval "Rack::Builder.new{("+cfgfile+"\n)}.to_app",
    .............
end
```
这个我们已经很熟悉了。只有为何parse_file返回一个options，这是因为Rack::Builder还允许你咋配置文件的开头加上选项。如果一个config.ru的第一行是已#\开始的，那么这一行就是选项行。例如你可以这样指定服务器允许的端口，并打开警告。
```ruby
#\ -w -p 8765
run lambda {|env| [200, {}, ['hello world']]}
```

server

```ruby
def server
  @_server ||= Rack::Handler.get(options[:server]) ||Rack::Handler.default
end
```
根据我们在命令行上配置的-s选项活动对应的Rack::Handler，如果没有指定则为Rack::Handler.default，即Rack::Handler::WEBrick.

build_app
最后我们还需要了解一个私有的方法build_app
```ruby
  def build_app(app)
    middleware[options[:environment]].reverse_each do |middleware|
      middleware = middleware.call(self) if middleware.respond_to?(:call)
      next unless middleware
      klass = middleware.shift
      app = klass.new(app, *middleware)
    end
    app
  end
  
  def wrapped_app
    @wrapped_app ||= build_app app
  end
```
传入的参数app是Rack::Server利用Rack::Builder构造出来的应用程序。
middleware[options[:environment]]获得对应环境的预加载的中间件。之所以需要reverse_each的原因之前已经讨论过
类方法middleware，某一个环境所以需要预加载的中间件是一个数组，数组的没有成员各自导表一个中间件类，它有两种可能：
- 例如`lambda {|server| server.server =~ /CGI/ ? nil : [Rack::CommonLogger, $stderr]}`,为一个lambda，调用这个lambda可能得到nil或者一个数组
- 一个数组，有一个或多个成员，第一个成员是中间件的类，其他成员是实例化中间件需要的参数。
build_app方法的第3-4行处理第一种情况，然后用5-6行处理第二种情况。

start
现在理解start已经很容易了。
除了处理一些参数，最重要的就是最后一句：
`server.run wrapped_app, options`
相对于：
`Rack::Handler:XXX.run app, optionss`