### 核心类型
#### 字符串类型
- string：这是一个已经过期的字符串类型。在 es5 之前，用这个来描述字符串，现在的话，它已经被 text 和 keyword 替代了。
- text：如果一个字段是要被全文检索的，比如说博客内容、新闻内容、产品描述，那么可以使用 text。用了 text 之后，字段内容会被分析，在生成倒排索引之前，字符串会被分词器分成一个个词项。text 类型的字段不用于排序，很少用于聚合。这种字符串也被称为 analyzed 字段。
- keyword：这种类型适用于结构化的字段，例如标签、email 地址、手机号码等等，这种类型的字段可以用作过滤、排序、聚合等。这种字符串也称之为 not-analyzed 字段。

#### 数字类型
在满足需求的情况下，优先使用范围小的字段。字段长度越短，索引和搜索的效率越高。浮点数，优先考虑使用 scaled_float。
- long                            -2^63到2^63-1
- integer                         -2^31到2^31-1
- short                           -2^15到2^15-1
- byte                            -2^7到2^7-1
- double                          64位的双精度IEEE754浮点类型
- float                           32位的双精度IEEE754浮点类型
- half_float                      16位的双精度IEEE754浮点类型
- scaled_float                    缩放类型的浮点类型

#### 日期类型
由于 JSON 中没有日期类型，所以 es 中的日期类型形式就比较多样：

- 2022-11-11 或者 2022-11-11 11:11:11
- 一个从 1970.1.1 零点到现在的一个秒数或者毫秒数。
es 内部将时间转为 UTC，然后将时间按照 millseconds-since-the-epoch 的长整型来存储。

自定义类型:
```ruby
PUT product
{
  "mappings": {
    "properties": {
      "date":{
        "type": "date"
      }
    }
  }
}
```
这个能够解析出来的时间格式比较多。

```ruby
PUT product/_doc/1
{
  "date":"2022-11-11"
}

PUT product/_doc/2
{
  "date":"2022-11-11T11:11:11Z"
}


PUT product/_doc/3
{
  "date":"1656491963244"
}
```

#### 布尔类型（boolean）
JSON 中的 “true”、“false”、true、false 都可以。

#### 二进制类型（binary）
二进制接受的是 base64 编码的字符串，默认不存储，也不可搜索。

#### 范围类型
- integer_range
- float_range
- long_range
- double_range
- date_range
- ip_range

定义的时候，指定范围类型即可：
```ruby
PUT product
{
  "mappings": {
    "properties": {
      "date":{
        "type": "date"
      },
      "price":{
        "type":"float_range"
      }
    }
  }
}
```
插入文档的时候，需要指定范围的界限：
```ruby
PUT product
{
  "mappings": {
    "properties": {
      "date":{
        "type": "date"
      },
      "price":{
        "type":"float_range"
      }
    }
  }
}
```
指定范围的时，可以使用 gt、gte、lt、lte。






在默认的情况下，Elasticsearch 可以理解你正在索引的文档的结构并自动创建映射（mapping）定义。 这称为显式映射（Explicit mapping）创建。在绝大多数的情况下，它工作的非常好。使用显式映射可以开始使用无模式（schemaless）方法快速摄取数据，而无需担心字段类型。 因此，为了在索引中获得更好的结果和性能，我们有时需要需要手动定义映射。 微调映射带来了一些优势，例如：

- 减少磁盘上的索引大小（禁用自定义字段的功能）
- 仅索引感兴趣的字段（一般加速）
- 用于快速搜索或实时分析（例如聚合）
- 正确定义字段是否必须分词为多个 token 或单个 token
- 定义映射类型，例如地理点、suggester、向量等


假如，我们想创建一个索引 test，并且含有 id 及 message 字段。id 字段为 keyword 类型，而 message 字段为 text 类型，那么我们可以使用如下的方法来创建：
```ruby
PUT test
{
  "mappings": {
    "properties": {
      "id": {
        "type": "keyword"
      },
      "message": {
        "type": "text"
      }
    }
  }
```

如果不喜欢自动创建一个index，可以修改如下的一个设置:
```ruby
PUT _cluster/settings
{
    "persistent": {
        "action.auto_create_index": "false" 
    }
}
```

### 复合类型
#### 数组类型
es 中没有专门的数组类型。默认情况下，任何字段都可以有一个或者多个值。需要注意的是，数组中的元素必须是同一种类型。

添加数组是，数组中的第一个元素决定了整个数组的类型。

#### 对象类型（object）
由于 JSON 本身具有层级关系，所以文档包含内部对象。内部对象中，还可以再包含内部对象。

```ruby
PUT product/_doc/2
{
  "date":"2020-11-11T11:11:11Z",
  "ext_info":{
    "address":"China"
  }
}
```
#### 嵌套类型（nested）
nested 是 object 中的一个特例。
如果使用 object 类型，假如有如下一个文档：

```ruby
{
  "user":[
    {
      "first":"Zhang",
      "last":"san"
    },
    {
      "first":"Li",
      "last":"si"
    }
    ]
}
```
由于 Lucene 没有内部对象的概念，所以 es 会将对象层次扁平化，将一个对象转为字段名和值构成的简单列表。即上面的文档，最终存储形式如下

```ruby
{
"user.first":["Zhang","Li"],
"user.last":["san","si"]
}
```
扁平化之后，用户名之间的关系没了。这样会导致如果搜索 Zhang si 这个人，会搜索到。

此时可以 nested 类型来解决问题，nested 对象类型可以保持数组中每个对象的独立性。nested 类型将数组中的每一饿对象作为独立隐藏文档来索引，这样每一个嵌套对象都可以独立被索引。
```ruby
{
{
"user.first":"Zhang",
"user.last":"san"
},{
"user.first":"Li",
"user.last":"si"
}
}
```
##### 优点

文档存储在一起，读取性能高。

##### 缺点

更新父或者子文档时需要更新更个文档

### 地理类型


### 特殊类型
#### ip
```ruby
PUT blog
{
  "mappings": {
    "properties": {
      "address":{
        "type": "ip"
      }
    }
  }
}

PUT blog/_doc/1
{
  "address":"192.168.91.1"
}

GET blog/_search
{
  "query": {
    "term": {
      "address": "192.168.0.0/16"
    }
  }
}
```

#### token_count
用于统计字符串分词后的词项个数。
```ruby
PUT blog
{
  "mappings": {
    "properties": {
      "title":{
        "type": "text",
        "fields": {
          "length":{
            "type":"token_count",
            "analyzer":"standard"
          }
        }
      }
    }
  }
}
```
相当于新增了 title.length 字段用来统计分词后词项的个数。
```ruby
PUT blog/_doc/1
{
  "title":"zhang san"
}
```

可以通过 token_count 去查询：
```ruby
GET blog/_search
{
  "query": {
    "term": {
      "title.length": 2
    }
  }
}
```